春节见闻
在我们那个地域，客家人视“迎神”活动为过年的标志活动，是一年中最为重要的活动。每个村子在除夕之后不同的日子举行“迎神”活动，向本地的神灵进行祈求，以求自己和家人在新的一年中受到保佑，平平安安并且发财，实现自己所许下的愿望。我们村子的迎神的日期是在大年初二，很遗憾自己每年都在这个时候走外戚，每次都没能在白天目睹村里迎神的盛况。从以往所录下来的视频来看，这几乎是全村人都要出动的盛大活动。在天色微亮之际，人们就开始准备活动。参与活动的人都会穿上一件红色背心和红帽子，这是春节中代表喜庆的颜色，也是迎神活动中映入人们眼帘中最多的颜色。活动准备完毕后，主持人以及狮锣鼓表演队从大路上出发，村民们便响应锣鼓的号召加入队伍，随着时间的流逝，这股红色的水流逐渐汇聚成红色的洪流，向祠堂进发。在祠堂外，有醒狮斗舞，锣鼓齐鸣。在祠堂里，则有村民参拜，进行迎神，然后将神迎回村子。虽然这段路途遥远，但人们个个都脸带喜色。虽然没能参加白天的活动，但好在活动的重心在晚上，别有一番盛况。在夜幕降临之时，人们便点起了火把，于是满满一条路都是闪闪的火光，如长龙一般盛大。伴随着震耳欲聋的鞭炮声以及占据天空的烟花，人们抬着神灵的座驾开始游行，并在开阔地供人们祈求。在队伍路过我所在的区域时，我便在加入了队伍。虽然我没穿红衣服和红帽子，却依然能在这支队伍中找到团聚感。在活动中人们认为最能沾福气的地方是在神灵的座驾旁边。神灵的座驾是一种类似于轿子的东西，供人抬动。于是村子的里的年轻人，不管是在校读书的还是在外打工的，都争着抬，走上一段。抬座驾的人还要时不时将座驾举高，以博得神灵的开心。进入开阔地后，便按位置将神灵摆放好，供人们祈求。我们一家人也早早站好了位置，在神灵面前参拜。在又一段表演之后，人们便将神灵送回。整个活动到此结束。